# Filter 

过滤器

对程序中的请求资源拦截，优先于请求资源（html  jsp  servlet）先执行

对于认可的请求通过放行

对于不认可的请求拦截

过去的时候可以拦截，回去的时候也可以拦截

配置拦截路径就直接

```java
@webFilter("/demo01")
```

访问Demo01时就会被拦截放行

放行代码

```java
chain.doFilter(request,response);
```



### 过滤器拦截配置

+ 1 全局匹配

  /*    拦截所有请求

+ 2 完全路径匹配

  /demo1/ 表示只拦截具体的请求资源

+ 3 目录匹配

   /User/* 表示过滤/user下的所有请求

+ 4 后缀名匹配

   *.do 表示过滤所有以.do结尾的请求

    过滤器配置后缀名匹配是 ，不能以/开头，要以*开头。



### 过滤器链

一个web应用 可以配置多个过滤器，多个过滤器被称为过滤器链

#### 执行顺序

先执行xml文件中配置的文件 如果x'm

再执行注解中配置的文件

配置的文件里又以过滤器的命名顺序来执行



在

过滤器链中，通过filterChain对象的doFilter调用下一个过滤器执行，如果当前是最后一个过滤器，就会调用请求资源执行。